# Исповедь домарощенного кодера, или "Почему я выбрал программирование".
## Истоки (*Опционально, можно оставить без прочтения)
Если разобраться в целом, то так или иначе ИТ я занянимался еще в техникуме, прошивка телефонов, установка ОС, взлом игр, изучение 3d моделирования, photoshop и прочие околопрограммные технологии. 
## Программирование без языков программирования
Первые решения, которые с натяжкой можно назвать программами я начал реализовать на работе. Работаю я в ЖД логистике, и програмные решения в этой сфере (древние как весь подвижной состав УЗ) потребовали писать "на коленке" решения, для оптимизации работы. Простые комбинации excel таблиц и формул, в дополнение VBA скриптами помогли сэкономить невероятное количество времени.
Задачи расчета тарифов и финансовых затрат, на которые уходило по 2-3 часа времени с помощью моих програм решались простым копированием данных с одной таблицы в другую.
## Первый язык программирования
Первым языком программирования стал

## Если в кратце
Основной причиной того, что я занимаюсь программированием являются большие пробелы в програмном обеспечении, которые я и мои коллеги используют в своих рабочих процессах. 
Моя текущая работа, как и работа моих коллег заключается в обработке и хранении тех или иных данных, расчеты, таблицы, сводки. Это рутинная работа, которая занимает уйму времени, и которая делается в доли секунды, если разработать и применить подходящий програмный продукт.
Одна из первых програм которую я разработал, и успешно модернизировал под новые задачи э программа конвертации XML данных в excel таблицы (попутно позволяет структурировать, сохранять, и делать выборку данных из архива)
До нее этой задачей занимался человек, который вручную переписывал данные из PDF файла в таблицу excel, это занимало у него около 1-2 часа каждый день, а также приводило к ошибкам в данных из-за человеческого фактора.
С помощью программы все это делается за 5-10 секунд, включая операцию запуска программы, выбор файлов для обработки и выбор места сохранения.
Примеров можно привести много.
По мере знакомства с новыми технологиями выбор пал на веб. Основная причина - на моей текущей работе мы в нескольких местах работаем с одной и той-же базой данных, реализировано это с помощью простых таблиц excel в общем доступе, что несет в себе ряд очень важных недостатков.
Во первых низкая надежность хранения, во вторых разрозненность данных, в 3-х привязка к корпоративной сети. 
На мой взгляд лучшее решение - единый сервер и веб интерфейс для доступа к данным, чем я на данный момент занимаюсь.
Во первых это позволяет иметь доступ к данным круглосуточно, во вторых из любого места и устройства, В третьих скорость доступа к данным, Проверка данных, Возможность создать выборку любой сложности,